แนะนำกาแฟที่เขมรนะครับ วันนี้ผมหน้าตาล้างหน้าแปรงฟันรึยังก็ไม่รู้นะครับตื่นมาปุ๊บก็มาเดินตลาดแล้วร้อนมาก ก็กินกาแฟ
กาแฟเนี้ยภาษาเขมร เขาเรียกว่ากาแฟเหมือนกันนะครับ
ถ้าเกิดเป็นกาแฟ ตะก้อนะครับ ก็คือกาแฟใส่น้ำแข็ง ก็คือกาแฟตะก้อหรือจะเป็นโอเลี้ยงแบบเนี้ยละครับ
ถ้าเกิดว่าเราบอกว่า เมียนๆเนี้ยคือ อ่อนี่ไม่ด๊ะเนี้ยแปลว่าเอา
อ๊อดด๊ะ สะก๊อแปลว่าน้ำตาลอ๊อดดักสะก๊อก็คือ ไม่เอาน้ำตาลนั้นก็คือ กาแฟสะก๊อแล้วกาแฟสะก๊อ อ๊อดด๊ะสะก๊อ กาแฟดำไม่เอาน้ำตาล ได้กินแล้วครับ
ก็หอมคล้ายๆกาแฟลาว แต่กาแฟเหมือนกันนะครับ แต่กินกาแฟที่เขมรระวัง หรือประเทศไหนๆก็ต้องระวัง ฝากบอก
เพราะมีคนอาจจะเคยตาบอดมาแล้วเวลา กาแฟมันทิ้มตาๆบอด
จานต่อไปที่นะแนะนำ นี่คือ ป้องเตีย ป้องเนี้ยแปลว่าไข่นะครับ แล้วก็สำเนียงผิดพลาดก็อย่าว่ากันนะครับ ผมแค่เอาๆแค่สั่งกินได้
ป้องไข่ เตียเป็ด เตียนทอด ไข่เป็ดทอด
ท่านอยากจะกินไข่เป็ดทอด สั่งเลยครับ ป้อง เตียเตียนนะครับ อีกครั้งนะครับ ป้อง เตีย เตียน ไข่เป็ดทอด
นี้ บายๆแปลว่า ข้าวเนี้ยครับ
สะจุ๊ฟังดูปากครับ สะจุ๊ จุ๊ลุ สะจุ๊ เนี้ยครับก็คือ ข้าวหน้าหมูนะครับแล้วก็
มิสเตอร์ฮ๊อตเซียก็กำลังจะ ชิมนะครับ อยู่ที่ เขาเรียกว่ากำปงโสมหรือ สีหนุวิวห์ครับ
ก็ชิมครับ พวกนี้แนะนำผมเคยท้องเสียเพราะว่าข้าวบายสะจุ๊ลุมาแล้วนะครับ ที่เมืองหนึ่งของ เวียดนาม เพราะฉะนั้นเนี้ยร้านไหนที่ไม่ได้ย่างใหม่ๆอย่ากินเด็ดขาด นะครับ
ของผมเนี้ย เอาๆ เอาข้าวไปคลุกหมูแล้วก็กิน มีคนบอกว่าผมกินคำใหญ่ไปก็ขออภัยครับผม กินคำเล็กๆก็ได้
อร่อยครับ ผมว่าอร่อย
และนี้
เนี้ยไตย ไทยอ่านว่าไทยไม่ใช่นะคือไตย คำว่าไทยเนี้ยคือปลานะครับ
อันนี้ก็เป็น น้ำ ไตยไทยๆทึก คำว่าทึกหนะแปลครับแปลว่าน้ำ ไตยทึกเนี้ยแปลว่าน้ำปลานะครับถ้าผมจำไม่ผิด ไตยทึกก็คือน้ำปลา
ก็ เวลาท่านอยากได้น้ำปลา ท่านก็สั่ง ไตยทึกแปลว่าน้ำปลานะครับ
ถ้าเกิดอยากได้ พริกเพิ่มถ้าผมจำไม่ผิดนะครับพริกเนี้ยก็คือ มะเคยนะครับ
ก็น้ำปลาพริกก็คือไตยทึกมะเคย นะครับ
ส่วนจะเอามะนาวด้วยเนี้ย ยากนิดหนึ่งครับต้องเป็น จำได้ไหมครับ คำว่า สะก๊อแล้วแต่จริงๆแล้วคือ สะก๊อ แมวๆ ก็อะไรประมาณเนี้ยครับก็โอเคครับเดี๋ยวกินต่อๆ
ก็อร่อยครับแนะนำครับ ไอ้บายๆสะจุ๊ลุเนี้ยครับ ก็คือบายหมู ข้าวหน้าหมู
ที่เนี้ยเขาอร่อย
เนี้ยก็คือ หลายๆคนอยาก ให้ผมชิมให้ดู เพื่อที่จะให้อร่อยนะครับผมก็จะชิมให้ดูอีกซักคำสองคำนะครับ
อร่อย
เนี้ยคืออะไรครับ ป้อง เตียเตียนนะครับไข่เป็ดทอด
ทำไมไม่เห็นมีไข่แดงเลย
คงป่นไปมั้ง
อร่อยครับ
เมื้อนี้ที่ สีหนุวิวห์ เที่ยวสะใจกับมิสเตอร์ฮ๊อตเซียครับ